# 1. **"=="和equals方法究竟有什么区别？**
  ①==比较的是值，equals比较的是地址值 <br>
  ②一般我们会重写equals让它按照我们的意愿去比较相关属性，而不是单纯的比较地址值。
# 2. &和&&的区别?
  ①&和&&都可以用作逻辑与的运算符，表示逻辑与（and），当运算符两边的表达式的结果都为true时，整个运算结果才为true，否则，只要有一方为false，则结果为false;<br>
  ②&&还具有短路的功能，即如果第一个表达式为false，则不再计算第二个表达式，例如，对于if(str != null && !str.equals(“ ”))表达式，当str为null时，后面的表达式不会执行，所以不会出现NullPointerException如果将&&改为&，则会抛出NullPointerException异常。If(x==33 & ++y>0) y会增长，If(x==33 && ++y>0)不会增长;<br>
  ③&还可以用作位运算符，当&操作符两边的表达式不是boolean类型时，&表示按位与操作，我们通常使用0x0f来与一个整数进行&运算，来获取该整数的最低4个bit位，例如，0x31 & 0x0f的结果为0x01。
# 3. 谈谈final, finally, finalize的区别?
  (1).final?修饰符（关键字）如果一个类被声明为final，意味着它不能再派生出新的子类，不能作为父类被继承。因此一个类不能既被声明为 abstract的，又被声明为final的。将变量或方法声明为final，可以保证它们在使用中不被改变。被声明为final的变量必须在声明时给定初值，而在以后的引用中只能读取，不可修改。被声明为final的方法也同样只能使用，不能重载 。<br>
  (2).finally?再异常处理时提供 finally 块来执行任何清除操作。如果抛出一个异常，那么相匹配的 catch 子句就会执行，然后控制就会进入 finally 块（如果有的话）。<br>
  (3).finalize?方法名。Java 技术允许使用 finalize() 方法在垃圾收集器将对象从内存中清除出去之前做必要的清理工作。这个方法是由垃圾收集器在确定这个对象没有被引用时对这个对象调用的。它是在 Object类中定义的，因此所有的类都继承了它。子类覆盖 finalize() 方法以整理系统资源或者执行其他清理工作。finalize() 方法是在垃圾收集器删除对象之前对这个对象调用的。

# 4. Overload和Override的区别。Overloaded的方法是否可以改变返回值的类型?
   方法的重写Overriding和重载Overloading是Java多态性的不同表现。重写Overriding是父类与子类之间多态性的一种表现，重载Overloading是一个类中多态性的一种表现。如果在子类中定义某方法与其父类有相同的名称和参数，我们说该方法被重写 (Overriding)。子类的对象使用这个方法时，将调用子类中的定义，对它而言，父类中的定义如同被“屏蔽”了。如果在一个类中定义了多个同名的方法，它们或有不同的参数个数或有不同的参数类型，则称为方法的重载(Overloading)。Overloaded的方法是可以改变返回值的类型。

# 5. ArrayList、Vector、LinkedList的区别?
  5.1 ArrayList和Vector的区别<br>
    1. ArrayList和Vector底层都是数组实现的，初始容量都为10；在ArrayList的底层，是通过定义一个DEFAULT_CAPACITY的常量来指定的，而Vector的底层，是直接在空参构造中，通过写死了一个this(10)来指定的；<br>
    2. Vector大部分方法的底层实现,都加了 synchronized关键字，所以Vector是线程同步的，而 ArrayList不是；<br>
    3. 在查看API时，发现Vector有4个构造方法，比 ArrayList多了一个。而多的这个构造方法，是跟扩容有关的。ArrayList默认的扩容，在JDK1.6时，是按照新容量 =（原容量*3）/2+1来计算的，大约50%左右；而在JDK1.7以后，是按照新容量 = 原容量 +（原容量 >> 1）来计算的，大约也在50%左右，所以都不是很多资料上说的就是50%,同时由于位运算的速度比快，所以ArrayList在JDK1.7之后效率更高，也可以看出来，；而在Vector中，默认情况下，是100%增长的，但是我们可以通过比ArrayList多的那个构造方法，来指定它增容的大小。<br>

  5.2 ArrayList与LinkedList<br>
    1.ArrayList是实现了基于动态数组的数据结构，LinkedList基于链表的数据结构，它继承于AbstractSequentialList的双向链表，由于AbstractSequentialList 实现了get(i)、set()、add() 和 remove()这些骨干性函数，这也降低了List接口的复杂程度。<br>
    2.ArrayList与LinkedList都是不是同步的。如果多个线程同时访问一个链接列表，而其中至少一个线程从结构上修改了该列表，则它必须保持外部同步。同步的方法就是使用Collections.synchronizedList(Collection<T> c)来“包装”该列表。<br>
    3.对于随机访问get和set，ArrayList绝对优于LinkedList，因为从源码可以看出，ArrayList想要get(int index)元素时，直接返回index位置上的元素；而LinkedList需要通过for循环进行查找，虽然LinkedList已经在查找方法上做了优化，比如index < size / 2，则从左边开始查找，反之从右边开始查找，但是还是比ArrayList（随机查找）要慢。<br>
    4.从源码来看，ArrayList想要在指定位置插入或删除元素时，主要耗时的是System.arraycopy动作，会移动index后面所有的元素；LinkedList主耗时的是要先通过for循环找到index，然后直接插入或删除。这就导致了两者并非一定谁快谁慢！ <br>
