# 1.abstract class和interface有什么区别？

1.1 声明方法的存在而不去实现它的类被叫做抽象类（abstract class），它用于要创建一个体现某些基本行为的类，并为该类声明方法，但不能在该类中实现该类的情况。不能创建abstract 类的实例。然而可以创建一个变量，其类型是一个抽象类，并让它指向具体子类的一个实例。不能有抽象构造函数或抽象静态方法。Abstract 类的子类为它们父类中的所有抽象方法提供实现，否则它们也是抽象类为。取而代之，在子类中实现该方法。知道其行为的其它类可以在类中实现这些方法；<br>

1.2 接口（interface）是抽象类的变体。在接口中，所有方法都是抽象的。多继承性可通过实现这样的接口而获得。接口中的所有方法都是抽象的，没有一个有程序体。接口只可以定义static final 成员变量。接口的实现与子类相似，除了该实现类不能从接口定义中继承行为。当类实现特殊接口时，它定义（即将程序体给予）所有这种接口的方法。然后，它可以在实现了该接口的类的任何对象上调用接口的方法。由于有抽象类，它允许使用接口名作为引用变量的类型。通常的动态联编将生效。引用可以转换到接口类型或从接口类型转换，instanceof 运算符可以用来决定某对象的类是否实现了接口;<br>

# 2. SessionFactory是线程安全的吗？Session是线程安全的吗？两个线程能共享一个Session吗？

2.1 SessionFactory对应Hibernate的一个数据存储的概念，它是线程安全的，可以被多个线程并发访问。SessionFactory一般只会在启动的时候构建。对于应用程序，最好将SessionFactory通过单例的模式进行封装以便于访问;<br>

2.2 Session是一个轻量级非线程安全的对象（线程间不能共享Session），它表示与数据库进行交互的一个工作单元。Session是由SessionFactory创建的，在任务完成之后会被关闭。Session是持久层服务对外提供的主要接口。Session会延迟获取数据库连接（也就是在需要的时候才会获取）。为了避免创建太多的session，可以使用TreadLocal来获取当前的session，无论你调用多少次getCurrentSession（）方法，返回的都是同一个session.<br>

# 3. String和StringBuilder、StringBuffer的区别？

3.1 String和StringBuffer、StringBuider：<br>

      ①String：是不可变字符序列；<br>
      ②StringBuffer、StringBuider：是可变字符序列；<br>
      ③String覆盖了equals方法和hashCode方法，而StringBuffer没有覆盖equals方法和hashCode方法，所以，将StringBuffer对象存储进Java集合类中时会出现问题。<br>

3.2 StringBuffer和StringBuider：<br>

      ①StringBuffer：是JDK1.0版本的，线程安全，效率低；<br>
      ②StringBuilder：是JDK1.5版本的，线程不安全，效率高；<br>
      ③如果一个字符串变量是在方法里面定义，这种情况只可能有一个线程访问它，不存在不安全的因素了，则用StringBuilder。如果要在类里面定义成员变量，并且这个类的实例对象会在多线程环境下使用，那么最好用StringBuffer。<br>


# 4. Statement和PreparedStatement有什么区别？哪个性能更好？

  与Statement相比：<br>
  ①PreparedStatement接口代表预编译的语句，它主要的优势在于可以减少SQL的编译错误并增加SQL的安全性（减少SQL注射攻击的可能性）；<br>
  ②PreparedStatement中的SQL语句是可以带参数的，避免了用字符串连接拼接SQL语句的麻烦和不安全；<br>
  ③当批量处理SQL或频繁执行相同的查询时，PreparedStatement有明显的性能上的优势，由于数据库可以将编译优化后的SQL语句缓存起来，下次执行相同结构的语句时就会很快（不用再次编译和生成执行计划）。<br>

补充：为了提供对存储过程的调用，JDBC API中还提供了CallableStatement接口。存储过程（Stored Procedure）是数据库中一组为了完成特定功能的SQL语句的集合，经编译后存储在数据库中，用户通过指定存储过程的名字并给出参数（如果该存储过程带有参数）来执行它。虽然调用存储过程会在网络开销、安全性、性能上获得很多好处，但是存在如果底层数据库发生迁移时就会有很多麻烦，因为每种数据库的存储过程在书写上存在不少的差别。<br>

# 5. 堆内存溢出及解决方法

  5.1 情况一： <br>

    java.lang.OutOfMemoryError: Java heap space：这种是java堆内存不够，一个原因是真不够，另一个原因是程序中有死循环； <br>
    如果是java堆内存不够的话，可以通过调整JVM下面的配置来解决：<br> 
    < jvm-arg>-Xms3062m < / jvm-arg> <br>
    < jvm-arg>-Xmx3062m < / jvm-arg> <br>

  5.2 情况二：<br>

    java.lang.OutOfMemoryError: GC overhead limit exceeded <br>
    【解释】：JDK6新增错误类型，当GC为释放很小空间占用大量时间时抛出；一般是因为堆太小，导致异常的原因，没有足够的内存。<br> 
    【解决方案】： <br>
      1、查看系统是否有使用大内存的代码或死循环； <br>
      2、通过添加JVM配置，来限制使用内存： <br>
        < jvm-arg>-XX:-UseGCOverheadLimit< /jvm-arg> <br>　　 

  5.3 情况三： <br>

    java.lang.OutOfMemoryError: PermGen space：这种是P区内存不够，可通过调整JVM的配置： <br>
        < jvm-arg>-XX:MaxPermSize=128m< /jvm-arg> <br>
        < jvm-arg>-XXermSize=128m< /jvm-arg> <br>

    【注】： <br>
    JVM的Perm区主要用于存放Class和Meta信息的,Class在被Loader时就会被放到PermGen space，这个区域成为年老代，GC在主程序运行期间不会对年老区进行清理，默认是64M大小，当程序需要加载的对象比较多时，超过64M就会报这部分内存溢出了，需要加大内存分配，一般128m足够。 <br>

　　 

  5.4 情况四： <br>

    java.lang.OutOfMemoryError: Direct buffer memory <br>
    调整-XX:MaxDirectMemorySize= 参数，如添加JVM配置： <br>
      < jvm-arg>-XX:MaxDirectMemorySize=128m< /jvm-arg> <br> 

  5.5 情况五： <br>

    java.lang.OutOfMemoryError: unable to create new native thread <br>
    【原因】：Stack空间不足以创建额外的线程，要么是创建的线程过多，要么是Stack空间确实小了。 <br>
    【解决】：由于JVM没有提供参数设置总的stack空间大小，但可以设置单个线程栈的大小；而系统的用户空间一共是3G，除了Text/Data/BSS /MemoryMapping几个段之外，Heap和Stack空间的总量有限，是此消彼长的。因此遇到这个错误，可以通过两个途径解决： <br>
    1.通过 -Xss启动参数减少单个线程栈大小，这样便能开更多线程（当然不能太小，太小会出现StackOverflowError）；<br> 
    2.通过-Xms -Xmx 两参数减少Heap大小，将内存让给Stack（前提是保证Heap空间够用）。 <br>

  5.6 情况六： <br>

    java.lang.StackOverflowError <br>
    【原因】：这也内存溢出错误的一种，即线程栈的溢出，要么是方法调用层次过多（比如存在无限递归调用），要么是线程栈太小。<br> 
    【解决】：优化程序设计，减少方法调用层次；调整-Xss参数增加线程栈大小。 <br>

